Adolescents are known to take mind-blowing risks, and to participate in things that are
https://www.youtube.com/watch?v=0a_7zkmEMmQ Thanh niên được biết đến là chấp nhận những rủi ro đầy mê hoặc, và tham gia vào những thứ
best defined as sensation-seeking.
được định nghĩa rõ nhất như là việc tìm kiếm cảm giác.
During the adolescent years, we see increasing rates of accidents, suicide, alcohol and substance
Trong quãng thời gian thanh niên, chúng ta thấy mức độ tăng lên của tai nạn, tự tử, rượu bia và sử dụng chất kích thích
use, violence, reckless behaviors, eating disorders, and risky sexual activity.
bạo lực, hành động liều lĩnh, rối loạn ăn uống và quan hệ tình dục mạo hiểm.
Increases in all things risk-taking essentially.
Sự gia tăng của các vấn đề kể trên về cơ bản đều chứa rủi ro.
So, the very last of these three tasks I’m going to talk about in terms of what adolescents
Vậy nên, phần cuối cùng của 3 phần này, tôi sẽ nói về cái thanh niên
need to do is to just survive!
cần làm là chỉ cần sống thôi.
Which is surprisingly difficult.
Điều này lại khó một cách ngạc nhiên.
Even though adolescence is the time where your body is at its peak––adolescents
Mặc dù tuổi trẻ lầ khoảng thời gian cơ thể đạt đỉnh cao, thanh niên
have the best strength, they’re the fastest, they have the fastest reaction time, they
có sức khỏe tốt nhất, nhanh nhất, có khoảng thời gian phản xạ nhanh nhất, họ
have superior immune function compared to any other point in time in life.
có chức năng miễn dịch tốt hơn hết so với bất cứ thời điểm nào trong cuộc đời.
They have increased resistance to cold, heat, hunger, dehydration, and most types of injury.
Họ tăng khả năng chịu lạnh, nóng, đói, mất nước, và tất cả các loại thương tật.
And, they heal quickly.
Và họ lành rất nhanh.
They are even less likely to get hangovers.
Họ thậm chí ít khi bị sẹo hơn.
All of this tells us that adolescents’ bodies are in top shape at this period of time in
Tất cả điều này nói với ta là cơ thể của thanh niên đạt đến đỉnh cao vào thời điểm này trong
their life.
cuộc đời.
But their chances of dying increase 200 to 300 percent just by going from a child to
Nhưng khả năng chết gia tăng từ 200 đến 300 % chỉ bằng việc phát triển từ một đứa trẻ đến
an adolescent!
một người thanh niên.
There’s something about adolescence that causes a spike in mortality rates.
Có vài thứ về tuổi trẻ gây ra đỉnh điểm trong tỷ lệ tử vong.
Sadly, a lot of the things that seem to kill adolescents are related to issues with the
Đáng buồn là, nhiều thứ có khả năng giết thanh niên liên quan các vấn đề
control of their own behaviors, and control of their own emotions.
về kiểm soát hành vi và cảm xúc của chính họ.
It’s basically some of these things that Aristotle talked about, and Shakespeare talked
Điều đó về cơ bản là những thứ Aristotle và Shakespeare  đã nói,
about, acting like they know everything and being impulsive.
đó là việc tỏ vẻ như họ biết tất cả và trở nên bốc đồng.